hallo liebe leute willkommen zurück in
berlin wir haben heute einen besonderen
gast nämlich unsere zuschauer
alex aus den usa wer hier gerade
einkommen alex wo kommst du her
ich komme aus der usa und wie bist du
jetzt hier hingekommen nach berlin ja
ich habe ein großes fahrrad gemacht
ich schaue in münchen und dann ich fahre
nach berlin
und wie lange hat das gedauert zehn tage
oder ich habe vergessen
alex ist 650 kilometer mit dem fahrrad
gefahren von münchen nach berlin
und wo hast du übernachtet im wald und
gezeltet hat er dabei und das ist ganz
schön krass weil man muss wissen im
moment sind es in berlin fünf grad wir
tragen schon mützen und handschuhe
krasse geschichte alessia dankeschön
bringen und weil das so ein cooles thema
ist haben wir gesagt heute fragen wir
menschen wie sie sich in deutschland
fortbewegen fahren sie fahrrad fahren
sie bahn fahren sie bus benutzen sie ein
auto das fangen wir jetzt die menschen
auf der straße los geht's los geht's
[Musik]
unser thema ist transportmittel wie
kommst du zur arbeit zur arbeit hier mit
dem bus oder mit der straßenbahn ja also
du benutzt fast immer öffentliche
verkehrsmittel jeden tag her benutzte
auf dem fahrrad
ja ich hab kein vater in berlin auto-
motorrad- und öffentliche verkehrsmittel
eine rolle
die frage ist was ist deine lieblings
transportmittel
warum das geht schnell holpert nicht man
kann nicht abstürzen
ich würde sagen das auto aber bei mir
mit dem fahrrad glaube ich auch sie
haben die meisten nutzer ja ja und warum
otto wenn man sie hat eigentlich überall
hinkommt und zu jeder jahreszeit fahrer
und ist zb winter schwierig fahrrad ist
was war ein fahrer haben
ich habe eigenen charakter auf ebay
kleinanzeigen gekauft so ich weiß
überhaupt nicht woher das kommt
gute frage ich glaube die trauben ist
und warum warum die tram war ist ein
schnell von a nach b bringt und ich kein
fahrrad besitzen oder die tram trotz
sind dann noch ein relativ grüne
fortbewegungsmittel ich weiß die
öffentlichen verkehrsmittel sind
genommen also mein lieblings
transportmittel in der stadt ist
eigentlich zu fuß laufen zu fuß genau am
liebsten laufe ich einfach davon ab sb
wenn ich fast schneller oder irgendwohin
monstern eigentlich nämlich die die bahn
ja so die frage ist was ist dein
lieblings transportmittel
ich würde sagen die berliner u-bahn die
berlin über und benutzt du ein auto
ich habe auch keine autos und denkst du
du hast verkehrsnetz in berlin ist gut
ich finde das ziemlich gut aus aber
lässt polizeieinsatz gehen wir heute und
dann kommen andere natürlich verspätung
aber sonst bin ich im allgemeinen sehr
pünktlich und gut ja nur was ist das
verrückteste transportmittel das du je
benutzt hast und zwar in meine jugend in
polen war das fahren per anhalter sehr
populär es wurde auch von der
offiziellen stellen sogar unterstützt
und so sind ganz viele junge leute in
den ferien per anhalter gefallen und ich
hab dann zu einer tour auch mitgemacht
mit einem rucksack mal in mit einem
schlafsack und es war fantastisch es war
ein richtiges abenteuer das total teil
weil in deutschland heutzutage ist das
einfach total ungewöhnlich sich einfach
an den straßenrand zu stellen man fährt
mit fremden leuten aber dann ist es
vorher im internet organisiert als
mitfahrgelegenheit aber ist zum ersten
mal nach namibia kam und als wir dann
ohne auto waren auf den dörfern macht
man das auch ja und für mich war das
total ungewöhnlich und am anfang fand
ich das total krass dass wir per
anhalter fahren mit fremden leuten aber
nach einer zeit habe ich das so oft
gemacht und so viele nette erfahrung
gemacht mit leuten hinten mit 20 leuten
auf einem pickup gefahren seine
wunderschöne erfahrung für mich ja total
und ich bin eine auch einmal per an
da in deutschland gefallen und der junge
mann der uns mitgenommen hat hat dann
240 kilometer pro stunde gefahren und
ich dachte auch nicht gut nicht nicht
gut in die negativen seiten der
deutschen autobahn und wann benutzt ihr
was zur schule zurzeit noch ein motorrad
war ich wäre 16
und wenn es halt jetzt kalt wird dann
zog wieder und mit straßenbahn so nah
bei mir auch morgens wurde und schon ist
er nicht auch rolle
nun da haben sie einfach ein nein warum
einfach einfacher mit plattem reifen
also kein fahrrad was für ein fahrer
haben sie fahrrad auto darf ich ja gar
kein eigenes ich benutze war das für
meine mama mit ja haben sie einfach die
jeweilige autor ich nutze ist auch in
meine mama ereignet aber ich nutze das
jetzt nicht so oft nur wenn ich weitere
strecken habe jeden tag zur arbeit mit
meinem fahrrad
wo arbeiten sie an der deutschen oper
nach ersatz um
und wie weit ist der weg ich brauche 35
minuten
und wer ist auch im winter mit dem
verraten ja ja auch bei minus zehn grad
und haben sie einfach ob es nicht ein
oder hast du ein fahrrad nein es ist
leider abgefackelt ja kein fahrrad mehr
für mich ja hier hast du einen lieblings
transport & verkehr mit dem mit der
eisbahn oder mit der straßenbahn und wo
kommst du ursprünglich hat du sagst aus
italien genau wusste also keine u-bahn
und so hängen also wie es in italien
anders als in deutschland die
öffentlichen nahverkehr
na ja da gibt es ganz kleine dörfer und
die busse kommen alle zwei stunden oder
eine stunde bei uns auf dem dorf auch so
genau und hier ist das anders also alles
sehr schnell und fragte ich ja also ich
fahr zur arbeit mit dem fahrrad und mit
zum sport einem fahrrad wenn ich abends
in der bar arbeitete fahre ich mit dem
auto bei uns gibt's aber keine bahn also
es muss man auch sagen wir haben keine
bahnen und die busse höheren umsätze aus
gibt es nur ihr auto oder fahrrad oder
füße und hat ihr fahrrad zwischendurch
ja das ist mein hobby also ich fahre
downhill sogar das ist dann fährst du
auch lange touren haben manchmal er also
wirklich eher abwärts orientiert also
nicht wirklich so er kommt aus den usa
ist gerade von münchen nach berlin
gefahren fahrers ist das auch machen
ich kann es probieren aber halten dann
wenn dem rennrad
und wie ist das auch außerhalb von einer
stadt wie bewegt man sich
beispiel wenn sie jetzt von berlin nach
hamburg fahren würden was würden sie
dann nutzen
da bin ich mit einem flix bus gefahren
oder mit dem zug auch schon mal oder
blah blah kam genau gibt es verschiedene
möglichkeiten das nicht die option also
ich hoffe dass es klappt lag also etwas
total autos mehr wird finde ich ganz
kurz wenn ich jetzt nach münchen muss
zum studieren fahre ich oft mit einer
mitfahrgelegenheit mit plakat eine
mitfahrgelegenheit da gibt es einen
fahrer der sich auf einer webseite
registriert und da können dann andere
leute mitfahren die sich auch auf dieser
webseite registriert haben und man kann
sich dann auch untereinander bewerten
und genau dann kann man sozusagen andere
mitnehmen und einen autoteilen man selbe
ziel zu kommen
das war unser video für diese woche dank
alex das uns besucht hast ja bitte schön
danke für ausgleich und eines tages
wieder mal kennen zusammen und ein
großer faktor
das wäre auch mein traum und wenn ihr
auch mal eine fahrradtour durch
deutschland machen möchte schreibt uns
und schreibt uns wir können euch mit
alex in kontakt bringen und er kann auf
jeden fall beraten oder oder ja und
jetzt könnt ihr nach übungen machen
interaktive übungen vokalisten bekommen
zu diesem video geht einfach feststellen
dort könnt ihr ein mitglied werden
werden von easy german und dann könnt
ihr noch intensiver lernen mit dem
vokabular und der grammatik aus dieser
episode und hier könnt ihr sie german
abonnieren das solltet ihr auch
unbedingt machen und wegen jetzt rein
denn ich es sehr sehr sehr sehr sehr
kalt geworden tschüss von bis nächste
woche
[Gelächter]